/*
Description: 十八大重要知识点命题
Author: 李程鹏
Date: 2017年3月29日
*/


一、单选

1、下列哪一项不是“五位一体”：

A、经济建设	
B、法律建设（-）
C、文化建设
D、生态建设

2、下列哪一项不属于五大发展理练的内容：

A、改革（-）
B、绿色
C、开放
D、共享

3、下列哪一项不是“四个自信”的内容：

A、道路自信
B、文化自信
C、军事自信（-）
D、制度自信

4、下列哪一项不属于“四风”内容：

A、形式主义
B、官僚主义
C、享乐主义
D、奢侈主义（-）

5、下列哪一项不属于“四个铁一般”：

A、铁一般的责任（-）
B、铁一般的担当
C、铁一般的信念
D、铁一般的纪律

6、在发展和安全问题上，十八大指出，我国统筹经济建设和国防建设的根本导向是（   ） 
A国家核心安全          （-）       
B我国国际地位 
C发展利益                       
D我国现代化建设  

7、党的十八大报告指出: 建设中国特色社会主义总任务是（    ）。
A.改革开放                           
B.科学发展     
C. 社会主义现代化和中华民族伟大复兴  （-）
D全面建成小康社会 

8、胡锦涛同志指出，加强（    ）是社会和谐稳定的重要保证。    
A.法制建设        
B.经济建设         
C.社会建设    （-）
D 政治建设 
 
9、我们要始终坚持一个中国原则，两岸双方应恪守反对“台独”，坚持（    ）的共同立场，增进维护一个中国框架的共同认知，在此基础上求同存异。  
A祖国统一   
B“九二共识”  （-）
C.一个中国   
D一国两制  

10、党的十八大报告指出，解放思想、实事求是、与时俱进、（    ），是科学发展观最鲜明的精神实质。 
A.改革开放  
B.求真务实  （-）
C.务实求理  
D.艰苦奋斗



11、中国特色社会主义文化发展道路主要内容是（    ） 
A. 坚持为人民服务的方向 
B. 坚持百花齐放、百家争鸣的方针  
C. 坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众的原则  
D. 推动精神文明和物质文明全面发展 ， 建设面向现代化 、 面向世界 、 面向未来的社会主义先进文化  （-）

12、十八大指出，独立自主、自力更生、充满自信主要是指（     ） 
A. 道路自信 
B. 理论自信 
C. 旗帜自信 
D. 制度自信  （-）

13、胡锦涛同志在十八大报告中提出，扎实推进社会主义文化强国建设，建设社会主义文化强国，关键是增强全民族文化创造活力。加强社会主义文化建设必须做到：  
A加强社会主义核心价值体系建设 
B要全面提高公民道德素质 	（-）
C丰富人民精神文化生活
D增强文化整体实力和竞争力  

14、坚持用制度管权管事管人，保障人民（   ），是权力正确运行的重要保证。 
A知情权 
B参与权 	（-）
C表达权 
D监督权  

15、逐步建立以（   ）为主要内容的社会保障体系，努力营造公平的社会环境，保证人民平等参与、平等发展权利。 
A权利公平 
B体制公平 
C机会公平 
D规则公平	（-）


二、多选

16、中国特色社会主义文化发展道路主要内容是（    ） 
A. 坚持为人民服务的方向 
B. 坚持百花齐放、百家争鸣的方针  （-）
C. 坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众的原则  （-）
D. 推动精神文明和物质文明全面发展 ， 建设面向现代化 、 面向世界 、 面向未来的社会主义先进文化  （-）
 
17、胡锦涛同志在十八大报告中提出，扎实推进社会主义文化强国建设，建设社会主义文化强国，关键是增强全民族文化创造活力。加强社会主义文化建设必须做到： 
 A加强社会主义核心价值体系建设 （-）
 B要全面提高公民道德素质 （-）
 C丰富人民精神文化生活 （-）
 D增强文化整体实力和竞争力  （-）  

18、坚持用制度管权管事管人，保障人民（   ），是权力正确运行的重要保证。 
 A知情权 （-）
 B参与权 （-）
 C表达权 （-）
 D监督权  （-）
19、逐步建立以（   ）为主要内容的社会保障体系，努力营造公平的社会环境，保证人民平等参与、平等发展权利。 
A权利公平 （-）
B体制公平 
C机会公平 （-）
D规则公平 （-） 

20、十八大报告指出生态文明建设，必须树立（    ）的生态文明理念。 
A、尊重自然 （-）
B、开发自然 
C、顺应自然 （-）
D、保护自然 （-）
